第1周笔记 新媒体传播学02：古典修辞学 影响力模型和详尽可能性模型

## 2 线性视角1:古典修辞学

### 2.1 起源

亚里士多德的修辞学理论，起源于古希腊政治。从政者需要说服公民接收很多政治理念。

### 2.2 修辞学三个组件

#### 2.2.1 理性诉求Logos

通过理性推理，逻辑性，能让听众不知不觉地融入到演讲的推理中，与演讲者产生共鸣，从而更加信任演讲者。  
> 论证 懒惰不是人类之光 ：（大前提）自责不是人类之光-（小前提）懒惰产生自责-（结论）懒惰不是人类之光



#### 2.2.2 情感诉求Pathos

通过了解听众的心理以及情感特征，将这些特征应用到演讲内容或演讲过程中，从而让听众产生心理共鸣，以此来增强说服力的技巧。

> 锤子发布会 摄像和拍摄功能同屏是个好设计
通过先讲述用户痛点，先引起情感共鸣。

#### 2.2.3 人品诉求Ethos

人品诉求是指作者或演说者的道德品质和人格威信要能够让听众信服。

> 柴静的穹顶之下的故事论证，其实我觉得这个是情感诉求更多一点。

## 3 线性视角2:影响力模型（说服理论）

## 3.1 互惠性原理：人们总是感觉到有责任回报他们曾经接受过的恩惠

> mixpanel 帮助营销方宣传，可以使用到一部分免费产品

### 3.2 稀缺性原理：获取一项事物机会越少，想要的人就越多

> NMD饥饿营销

### 3.3 权威性原理：人们总是习惯服从权威，寻求现实行动捷径

> 模式转移假说

### 3.4 一致性原理：一旦我们作出路某种决定或选择了某种立场，就会面对来自个人和外部的压力迫使我们的言行和它保持一致

> 美国推行安全驾驶：提前提个小要求，然后把真正想要说服别人的要求拿出来

### 3.7 偏好性原理：大多数人总是更容易答应自己认识和喜爱的人提出的要求。

> 邀请机制 分享机制 

### 3.6 共识性原理：人们会效仿与其相似的人的做法。

> 搭建网站时候，放一些相似消费者的评价

## 4 非线性视角：详尽可能性模型

### 4.1 中央路径：当人们对产品了解深入，了解欲望强烈，选择会深思熟虑 高思辨

> 某个团队协同工具对产品效果的详细的描述


### 4.2 边缘路径：当人们对产品不了解，或者没有了解欲望，就会容易被主观印象，他人观点说服  低思辨

> 锤子的天生骄傲价值观

### 4.3 影响动机和能力的因素

* 如果观众两点都具备，那么应该采用中心路径来说服。

* 如果观众理解信息的能力和动机能力之一比较弱，那么我们应该采用周边路径


1. 广告媒体。可控广告步骤，会倾向从中心路径形成态度，比如翻杂志就比看电视可控

2. 参与或动机。消费才对广告内容越有兴趣，参与度就越高，就越能产生总体的更详尽的认识，从而以中心途径形成态度。

3. 项目的知识水平。知识丰富的人更倾向于从中心途径形成态度。

4. 理解。只要消费者无法理解广告的信息，他们就将倾向于从广告来源或其他周边暗示里去理解广告，而不是通过广告去理解广告信息。

5. 注意力分散。如果观看广告的环境或广告本身使消费者注意力分散，他们将很少产生与信息相关的思想，这将减少中心途径的可能性。

6. 情绪。如果广告引发消费者的积极情绪，使消费者心情舒畅，他们则一般不愿花精力去思考广告内容，这样就产生较少认识思想，态度形成更遵从周边途径。

7. 认识的需要。一些人本身就愿意思考问题（也就是说他们认识问题的需要较大），他们经常产生与信息相关思想，其态度形成更遵从中心途径。