## 1. 故事结构导论（故事的密码）
### 1.1 故事是什么
* 故事是单一视角，对过去发生事情的事件重述，真实或者虚构
* 人脑本能从混乱的事件中，构思属于自己的叙事结构
* 自我意识能力：我们意识到自己区别于环境客观存在的能力  镜子实验



### 1.2 故事的科学
#### 1.2.1 催产素对同理心的影响
* 催产素：当观众与故事人物产生联系时，会产生催产素
* 以人物为驱动的故事会促进“催产素”持续分泌
* 观众与故事人物越感同身受，“催产素”分泌越多

#### 1.2.2 通用结构
* 诗学与戏剧结构 Aristotle 头身尾
* Joseph Campbell 千面英雄

#### 1.2.3 皮质醇
* 肾上腺分泌的激素，在应对压力中扮演重要角色，“压力荷尔蒙”

#### 1.2.4 故事如何产生情感连接
* **人物**
* **情节**
* **目的**

#### 1.2.5 总结
* 情感的引导 行动的召唤


### 1.4 故事3P工作流
* **人物**：人本能更关心别人的感受，人是故事流程的核心，吸引观众注意力，为后续共鸣奠定基础
* **目的**：必须清晰简单明确地传达，最后整个故事是希望让观众感受到什么信息。
* **情节**：勾住观众胃口，通过事件的不断推进，让观众对故事的发展保持持续的关注。

### 1.5 如何发现故事（前置阶段）：浸泡式倾听

* 不要立即着手讲故事，尽可能**多视角**挖掘潜在故事线索
* 丢弃所有假设
* 成为好的倾听者
    1. 成为一个更好的倾听者
    2. 在主角感觉到舒适的地方进行采访
    3. 尽可能获取多的视角
    4. 保持好奇，关注冲突
    5. 积极地参与



## 2.构建人物的灵魂

### 2.1 人物的三大特征
 * **欲望**：故事主角想要追寻某个目标，内心的渴望。角色的欲望是引发共鸣的基础。人物的欲望让我们“爱上”故事的主角。
 * **独特性** 一个人区别其他人，最核心的不同。人总是被新鲜的事物吸引。人物的独特性吸引我们的注意力。
 * **复杂性**：人物背后的原因和境遇。为人物增加可信度。人物的复杂性让我们关注故事主角接下来的命运。
    1. 欲望背后的原因
    2. 情况的严峻性
    

 ### 2.2 如何发现人物的三大特征

* 自省、采访：你有没有觉得你和周边的人有什么不同；你有没有日思夜想想要实现的事情；为什么想要实现这个事情

[第1周 新媒体传播学笔记01: 传播学导论 ](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTI3ODUzMw==&mid=2247483684&idx=1&sn=5d49ec20e07adc5a8bd99113ea87d466&chksm=eb4b678edc3cee980e0e72131b05a8740ccd29a701dbc557ea84c05fb977c09097f2b0c8e332#rd)

[第1周笔记 新媒体传播学02：古典修辞学 影响力模型和详尽可能性模型](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTI3ODUzMw==&mid=2247483691&idx=1&sn=49ec643df5517d13acb3ed4a918389a9&chksm=eb4b6781dc3cee9713d3ca99f73cbf09e1c06a40e008b7d22792b611e030ff5ca414a1ca3cab#rd)


